‎DIGA NÃO À PIRATARIA, APOIE O ORIGINAL.
ADAPTADA DE RAINHA CHU,
DE XI XING, NO QIDIAN.COM
WANGCHENG
Eles vieram preparados.
Pretendem nos prender como ratos.
Relatório!
Há 1.500 soldados no Portão Norte,
e 500 em cada Portão Leste, Oeste e Sul.
Não muitos.
Sério?
Wangcheng só tem 500 soldados.
Como derrotamos três mil
do Deserto do Norte?
A batalha nem começou.
Não estrague o moral.
Acha que os meus 300 soldados
não servem pra nada?
Wangcheng, protegida
pela Prefeitura de Yunzhong,
se tornou frágil.
Como a defesa foi negligenciada?
800 não vencem três mil.
Bobagem.
Os 800 soldados
podem derrotar os três mil.
Se perturbar o moral de novo,
vou oferecer sua cabeça à nossa bandeira.
Tantas tropas cruzaram a fronteira
e nada foi dito?
Só pode ser o Xiao Xun.
Ele abriu as portas
à agressão estrangeira.
Há 500 soldados
em cada um dos portões Leste, Oeste e Sul.
Se intensificarmos nossas forças
pelo Portão Sul,
há chance de tirar Sua Alteza daqui.
Exatamente, Zhao.
Vá agora, ficaremos na retaguarda.
Arriscarei a vida para tirá-la daqui.
Não. Não posso ir.
O povo de Wangcheng não pode ser
vítima das lâminas do inimigo.
Nem Xiao Xun pode ter sucesso.
Wangcheng é perto de Yunzhong.
Se o Deserto tomar Wangcheng,
o Lorde de Xiaonan marchará.
E poderão cercar Yunzhong.
E o Estado de Chu mergulhará no caos,
permitindo que Xiao Xun usurpe o trono.
Então, Wangcheng não deve cair,
e não vou embora.
Você está bem?
Madame Ge, o que a traz aqui?
E quem são vocês?
As tropas do Deserto cercaram os portões.
Como entraram?
Este é o Sr. Ge,
Líder da Fortaleza Cangmu,
- e esta é Madame Ge.
- Fortaleza Cangmu?
Eles são bandidos?
Sim.
Invadimos o Portão Leste.
Tinha uns 500 soldados
do Deserto do Norte lá.
Madame Ge, veio na hora perfeita.
Se precisar de algo, é só dizer.
Vamos pro yamen conversar.
Contou a ela?
Nem uma única palavra.
Madame Ge, você veio
em nosso auxílio mais uma vez.
Estou em dívida com você.
Ao enfrentar perseguidores de Xiaonan,
lhe trouxemos problemas.
‎O CAMINHO DO CÉU, A JUSTIÇA DE TODOS
E com Wangcheng em grave perigo,
a envolvemos mais uma vez.
Não precisa dizer isso.
Podemos ser bandidos,
mas temos um senso de honra.
Com o inimigo sobre nós,
estamos envolvidos.
Minha promessa
a todos vocês continua válida.
Vou lembrar.
A princesa está certa.
Procurei na cidade
e encontrei soldados do Deserto
e algumas armas.
Todos foram presos.
Sr. Zhao, o mapa.
As tropas do Deserto
avançaram por Xiaonan.
As montanhas são traiçoeiras,
e eles viajaram
com pouca bagagem e suprimentos.
Portanto, comparados a nós,
- estarão muito mais agitados.
- Claro.
Na muralha da cidade,
o som do galope era caótico.
Estão desesperados para tomar Wangcheng.
Precisam de uma base pra reabastecer,
e atacar Yunzhong dos dois lados.
Se o Xiao Xun liderar as forças de Xiaonan
pra reforçar o Deserto do Norte,
o que faremos?
Conheço Xiao Xun.
Como quer usar
o Deserto do Norte como arma,
vai esperar o derramamento de sangue.
Ele espera que as tropas ocupem Wangcheng.
A passagem das tropas por Xiaonan
provou a sinceridade dele.
E os homens dele
não vão agir por enquanto.
Três mil contra oitocentos.
Ainda estão em vantagem.
Tempos poucos recursos de defesa.
Como vamos vencer?
Meu pai uma vez disse:
a guerra não se resume
a quem tem mais soldados.
Agora, vou deixá-los ver
como o Estado de Chu
derrota todas as adversidades.
Bem dito, Vossa Alteza.
Que plano tem em mente?
Jiu, explorou as provisões
e o abastecimento de água do inimigo?
A leste de Wangcheng, há um riacho.
A água vem dele.
A oeste estão as provisões deles.
E só sentinelas visíveis.
Sr. Zhao, há algum afluente
ou desfiladeiro rio acima?
Quer cortar a água?
Há um canal a cinco li fora da cidade.
Seca a cada estação seca.
Desviar a água é viável,
mas não dá pra enviar ninguém.
Deixa isso comigo.
- Qual o seu plano?
- Não se esqueça.
Podemos usar apitos
pra chamar quem está fora da cidade
para fazê-los agir
durante a noite no canal.
Deixo isso com você.
E a passagem secreta no Portão Oeste?
A passagem leva direto a este lugar.
É obra do falecido imperador.
Está abandonada há tempos.
Jiu, as provisões deles
ficam no lado oeste, né?
Isso.
Mesmo que seja uma passagem abandonada,
ainda podemos aproveitar.
Sr. Zhao, passe a ordem.
O povo deve se trancar.
Sem contato com o exterior.
- Sim.
- Além disso,
mova todos os recursos de defesa
e provisões pro Portão Sul.
Há mais inimigos no Portão Norte,
e vai concentrar os recursos no Sul?
É uma distração.
Certo.
Os portões estão fechados.
Como vai passar a mensagem
pra fazer o inimigo atacar o Portão Sul?
Com três mil soldados sitiando a cidade,
devem presumir
que o povo está em pânico e vacilante.
Se, neste momento,
alguém desertar com o mapa de defesa,
acha que vão acreditar?
Desesperados pra invadir a cidade,
não serão capazes de resistir.
Mas meu ato de covardia não os enganará.
Eu vou.
Você é batedor.
Como ganhará a confiança deles?
Vossa Alteza deveria saber muito bem
porque posso ganhar a confiança deles.
Será difícil sobreviver.
Já pensou nisso?
Já.
- Mas tenho uma condição.
- Insolente!
Com um inimigo formidável,
ousa propor condições?
Sei o que quer.
Se vencermos a batalha e você voltar vivo,
pedirei seu título ao imperador.
Será que o inimigo vai acreditar
na falsa informação que ele leva?
Não.
Quero que ele leve o mapa verdadeiro.
Afinal, mudei as provisões pro Portão Sul.
Nada conquista a confiança mais fácil
do que uma mentira tecida com verdade.
Madame Ge, primeiro fale
com seus homens fora da cidade.
Quando o inimigo verificar
o mapa levado pelo Liang Qiang,
reforçará o Portão Sul.
O Portão Oeste será enfraquecido.
Jiu, Sr. Ge, na calada da noite,
saiam pela passagem secreta,
queimem os suprimentos
e destruam o moral deles.
Sr. Zhong, Madame Ge,
o fogo será o sinal de vocês.
No caos do inimigo,
liderem os 800 soldados
do Portão Norte pra esmagá-los.
Destruam o acampamento principal,
e depois as tropas dispersas.
- Sim.
Esta batalha é perigosa.
Todos, tenham cuidado.
- Sim.
BATALHÃO DE VANGUARDA DO DESERTO DO NORTE
General, devemos atacar
pelos Portões Leste e Oeste
e então levar a força principal
pra esmagar o Portão Norte?
Relatório.
Capturamos um espião no Portão Sul.
General, vim apresentar
o mapa de defesa de Wangcheng.
Eles só têm 500 soldados,
todos com equipamento obsoleto
e sem treino.
Cortaram a água a leste de Wangcheng.
Secará completamente em um dia.
As provisões da cidade estão no sul.
E lá, a defesa está mais vulnerável.
Atacar pelo Portão Sul
garantirá uma captura rápida.
Por que um vira-casaca
como você nos ajudaria?
‎PRISIONEIRO
Por causa de um golpe palaciano,
todo o meu clã foi exilado injustamente.
O Estado de Chu
me trata como palha inútil.
Por que devo permanecer leal?
Então, qual é a sua exigência?
Se invadirmos Wangcheng,
general,
vou ajudá-lo no ataque à Yunzhong,
pra substituir Chu Ling.
Isto é uma distração.
Quer nos atrair pro Portão Sul, não?
Rato enganador.
- Você merece morrer!
- Relatório!
General, batedores dizem
que estão levando as provisões
pro Portão Sul.
Leve-o para baixo.
Mova metade das tropas
dos Portões Leste e Oeste pro Portão Sul
e invadam a cidade imediatamente!
- Sim!
‎WANGCHENG, PREFEITURA DE YUNZHONG
PORTÃO SUL DE WANGCHENG
Rápido!
Segurem o portão!
Fiquem firmes!
Vou recompensá-los com cinco liang!
Rápido!
- Vem aqui!
- Rápido!
Rápido!
Rápido! Segurem o portão!
Preparem-se!
‎Rápido!
DESERTO DO NORTE
CELEIRO DO ACAMPAMENTO
General, incêndio no celeiro.
Queimaram o celeiro!
O quê?
É uma armadilha! Fomos enganados!
Ouçam minha ordem!
Queimem a cidade
e confisquem as provisões!
Sim, general!
Matem!
Soldados!
Vamos pisotear o acampamento inimigo!
PORTÃO NORTE DE WANGCHENG
‎- Matem!
‎WANGCHENG
WANGCHENG
Relatório!
O Deserto do Norte recuou.
Matamos dois mil deles, mas perdemos 300.
O gen. Zhong recuou as tropas.
Ótimo. Magnífico.
‎A JUSTIÇA ESTÁ NAS ALTURAS
- Cadê o Xie Yanlai?
- Nada ainda.
Se apresse.
Já vou!
Eu prometi…
que voltaria vivo.
CAPITAL
Vitória em Wangcheng!
A Grã-Princesa esmagou
os invasores do Deserto do Norte!
- Vitória em Wangcheng!
- Vem!
A Grã-Princesa esmagou
os invasores do Deserto do Norte!
Vitória em Wangcheng!
A Grã-Princesa esmagou
os invasores do Deserto do Norte!
Vitória em Wangcheng!
A Grã-Princesa esmagou
os invasores do Deserto do Norte!
Srta. Tang, o que está acontecendo?
Por que Sua Alteza foi à fronteira?
Isso pesa no meu coração há muito tempo.
Hoje posso finalmente falar sobre isso.
Sabem o que a Sua Alteza estava fazendo
enquanto toda a Capital criticava meu tio
por má liderança e covardia pra avançar?
- O quê?
- O que ela fazia?
Fez uma longa viagem pra salvar Wangcheng
e derrotar as tropas do Deserto do Norte.
Derrotá-los?
É o que o clã Chu faz.
Defendemos a nação,
indiferente à culpa ou à morte.
Não falamos sobre isso. Nós agimos.
Você não pode mais ficar em silêncio.
Suportou tudo
quando o general Chu foi caluniado.
Mas agora,
Sua Alteza alcançou uma vitória gloriosa.
Deve ser lembrada.
Tang, ofereça um banquete
e envie os convites.
Que todos na Capital
venham elogiar Sua Alteza.
E que aqueles que adoram fofocar
pelas costas dela,
que observem bem que figura extraordinária
Sua Alteza realmente é.
Vou pedir pro meu pai
escrever um memorial.
O que você tem?
Ela merece um memorial de parabéns.
Ela é a Grã-Princesa.
- É, um memorial de parabéns.
- É.
Vamos.
Minha princesa.
Você não luta pela fama,
mas terá toda a glória que merece.
Vossa Majestade,
de manhã chegou um despacho urgente.
A princesa libertou Wangcheng
e derrotou as forças do Deserto do Norte.
Ela se ausentou sob o pretexto de doença,
mas violou os decretos do palácio
ao fugir pra lutar na fronteira.
Isso é totalmente absurdo.
O Sr. Deng e o Sr. Xie atuam
como conselheiros imperiais.
Tolerar isso é abandono do dever.
- Eles deveriam…
- Deveriam o quê?
Ministros, me permitam lembrar
que ela salvou o imperador
e foi à batalha pra matar os rebeldes.
A Grã-Princesa mobilizou
o exército em segredo.
O que considera que sejam as leis?
Como regente,
como pôde permitir esta indulgência?
Indulgência?
Gostaria de perguntar a todos vocês.
Quem foi que compareceu
a esta corte e denunciou com veemência
a incompetência do General da Guarda?
E quem foi que pediu reforços diariamente?
Agora que a Grã-Princesa
levantou o cerco à fronteira,
você ficou subitamente descontente.
Absurdo!
Desde quando o Estado de Chu depende
de mulheres pra liderar exércitos?
Se realmente chegamos a tal ponto,
embora velho e frágil,
eu marcharia de bom grado para a morte.
Quando Sua Majestade subiu ao trono,
foi Sua Alteza quem matou
os traidores para protegê-lo.
Só por isso,
ela pode defender a fronteira.
Se é verdadeiramente dedicado ao estado,
está convidado
a partir imediatamente pra fronteira.
O Sr. Deng e eu não vamos impedi-lo.
Você…
Por favor, acalme sua ira.
Foi apenas uma sugestão.
Ministros, prestem atenção
às minhas palavras.
Minha sobrevivência em tempos difíceis
se deve à proteção da Grã-Princesa.
Ela é filha do General da Guarda Chu Ling.
Embora seja mulher,
é valente e habilidosa na guerra.
Assim, meu avô concedeu a ela
o título de Grã-Princesa do Estado
pra que pudesse continuar
a zelar pela minha segurança.
Como Filho do Céu,
presido a cidade imperial,
não posso ir à fronteira
salvar o país e proteger o povo.
Então, pedi à Grã-Princesa
que fosse à fronteira
pra aliviar meu fardo.
Isto não é nenhum absurdo!
O falecido imperador decretou.
Que nenhum oficial
faça suposições infundadas.
A saída da Grã-Princesa do palácio
foi por minha ordem.
Mas como…
esses três mil soldados
apareceram em Wangcheng?
Contornaram a fronteira
e foram pras muralhas da cidade.
- Sr. Deng.
- Sim, Majestade.
O Ministério da Guerra deve investigar.
De onde vieram esses soldados?
É uma falha nas defesas da fronteira
ou…
Devemos explicação aos soldados caídos.
Sim, Vossa Majestade.
Chega de falar nesse assunto.
A grande vitória da Grã-Princesa
é uma ocasião de alegria.
Merece celebração.
Parabéns à Vossa Majestade
e Sua Alteza.
Zhao,
finalmente,
posso te proteger.
EM HARMONIA COM YIN E YANG
A Zhao obteve o maior mérito
na grande vitória em Wangcheng.
Certamente manterei
minha cabeça erguida diante do Sr. Deng.
Por outro lado,
da última vez fui desrespeitosa com ele.
Seria normal ele se ofender.
A Zhao diz que ele é uma raposa astuta,
mas um filho obediente.
Obter o favor da mãe dele
é a melhor maneira de conquistá-lo.
Srta. Tang, a que devo o prazer?
Veio por causa da vitória de Sua Alteza
ou pra se exibir pra mim?
De jeito nenhum.
Ouvi dizer que sua mãe
está com tosse persistente,
então eu trouxe Chuanbei.
A Zhao me falou.
Essa é a Srta. Chu?
Mãe.
- Yi.
- Calma.
Aqui.
Mandei os criados fazerem mingau
com o milho que você mandou.
Combinado com vegetais em conserva,
tem o sabor da minha cidade natal.
Madame, sou a Chu…
Eu sei. Chu Zhao.
- Yi.
- Mãe.
A Srta. Chu veio aqui
repetidas vezes com presentes.
Como não ofereceu uma xícara de chá?
Mãe, esta é a Chu Tang, não a Chu Zhao.
Madame, sou a prima mais velha da Zhao.
Sou a Chu Tang.
- Chu…
- Vim
para prestar meus respeitos.
Leve a madame para tomar o remédio.
Mãe, é hora de tomar o remédio.
Muito bem.
As jovens da família Chu são boas meninas.
Não perca esta chance.
Srta. Chu, visite novamente.
As duas são boas meninas. Boas meninas.
A madame
deve ter entendido mal alguma coisa.
Minha mãe às vezes fica um pouco confusa.
Peço desculpas.
Os presentes foram entregues,
não vou me intrometer mais.
Até a próxima.
MAPEANDO O COSMOS
A Zhao frustrou os meus planos de novo.
Nessa batalha, o Rei do Deserto
perdeu mais de 2.500 homens.
Os sobreviventes
buscam passagem por Xiaonan
pra voltar.
Como foram derrotados,
esses sobreviventes não precisam voltar.
Vossa Alteza, quer dizer…
Mate todos.
A corte quer investigar?
Vamos deixá-los com becos sem saída.
Se o Rei souber do nosso envolvimento…
Mortos não contam histórias.
Esses remanescentes
podem não sobreviver à viagem de volta.
E mesmo que alguns escapem,
quem poderia provar que foi obra nossa?
Sim.
Zhao,
você pisoteou meu coração.
Então não me culpe
por não ter misericórdia no futuro.
RESIDÊNCIA XIE
Sr. Xie, Sua Alteza enviou
cavaleiros com rapidez à capital
pra informar sobre a vitória.
Parece que ela tem grandes ambições.
Tudo isso é verdade, sem nenhum exagero.
Ela liderou as tropas
e derrotou o Deserto do Norte,
libertando o povo de Wangcheng.
Um mérito tão grande merece
ser proclamado em toda parte.
Isso acalmaria o coração das pessoas
e traria estabilidade ao reino.
Se ela fosse um homem,
não haveria nada de errado.
Se fosse general,
mesmo que fosse Chu Ling,
também não haveria nada de errado.
Mas ela é uma mulher.
E agora que se tornou a Grã-Princesa,
não deveria permanecer na capital,
vivendo seus dias em virtuosa nobreza?
Por que precisa buscar glória
no campo de batalha?
Ela governa e participa da corte
com o imperador.
A cada passo,
se apresenta diante dos ministros.
E agora, pretende estar diante do mundo.
É evidente que ela se recusa a aceitar
seu lugar e pretende usurpar o trono.
Obviamente
está se aproveitando da idade do Yu.
Por que a irritação?
O que ela protege com a vida
é o império do Yu.
Tecnicamente, também sou tio dela.
Somos uma família, certo?
O Yanlai estava certo.
Ela é mais afiada
do que eu imaginava.
WANGCHENG
Pra defender Wangcheng,
800 soldados marcharam,
mas só 500 retornaram.
Mas dezenas de milhares
de pessoas sobreviveram.
Atrás de cada soldado caído
há crianças esperando pelos pais,
mães ansiando ver os filhos,
esposas sofrendo
pela ausência dos maridos.
Mas eles nunca mais voltarão.
Seu pai me disse uma vez
que fazemos guerra
só pra que mais pessoas possam viver.
Eu também já procurei a morte,
mas ele me mostrou
o propósito de permanecer vivo.
Os vivos saudarão um amanhã melhor,
e lembrarão pra sempre
daqueles que caíram.
Este é o significado do sacrifício deles.
As mortes deles
são culpa da guerra
e destes tempos caóticos.
Não é sua.
Zhao.
CAPITAL
Em plena luz do dia, como podem linchá-lo?
Querem matá-lo sem dó!
Zhao, seja boa.
Talvez você não saiba
o que seu nome significa pra mim.
Assim como o sol afasta a noite,
você me salvou.
Depois que foi embora,
continuei tentando te encontrar.
Naquela época,
pensei que se não conseguisse sobreviver,
morrer onde você estava
não seria tão ruim.
Então, aquele jovem…
era você.
Sim.
Zhao…
Foi você…
quem me tirou do abismo.
quem me deu uma razão pra viver.
Você sempre me pergunta
por que sempre digo que te devo.
Esse é…
o motivo.
Então…
A partir de agora,
minha vida…
é sua.
Registraram seus méritos,
seu nome foi limpo e as recompensas virão.
Como está fora da cidade?
Vossa Alteza,
os remanescentes foram dizimados.
Três mapas do Deserto foram pegos.
Wangcheng não resistiria
sem o seu esforço.
Fui transferido pra Vanguarda.
Estou imensamente grato.
A Vila Wei?
O que é essa marcação?
Não sei.
Se os batedores do Deserto do Norte
marcaram, deve ser um lugar importante.
Esse nome parece familiar.
‎VILA WEI
Ajuda!
Por favor, ajudem!
Alguém ajude!
Por favor, salva a gente!
Tem alguém aí?
Me ajuda!
Já vai embora?
Não sou soldado.
Guardar a cidade não é meu trabalho.
Cuide bem dela, sim?
Claro que vou cuidar. Eu a vi crescer.
Ele está bem?
Ele está vivo.
Se ele morrer, me chame imediatamente.
Está indo embora?
Eu lhe devo muito pela ajuda.
Esperava que voltasse
conosco para Yunzhong.
Não.
Estou há tempos longe da fortaleza.
É hora de voltar.
Se precisar de mim de novo,
escreva pra Fortaleza Cangmu.
Ainda não recebemos ordens dos superiores.
Não tenho certeza sobre esta batalha.
Acredito que tudo depende
da situação em Wangcheng.
- Nenhuma notícia ainda.
- De fato.
Sobre a batalha em Wangcheng…
De onde vieram
os três mil soldados do Deserto do Norte?
Só podemos esperar…
‎Será que…
Será que não temos fé nas nossas tropas?
Só podemos esperar que Sua Alteza…
- Tudo isso parece estranho.
- Ainda é possível.
Como isso aconteceu?
Como contornaram nossa fronteira?
Relatório!
General, vitória em Wangcheng!
A princesa repeliu o Deserto do Norte.
Matou mais de mil inimigos.
Um pai forte não cria filhas fracas.
Apresente o relatório.
General, Sua Alteza
travou uma batalha gloriosa.
Devemos recebê-la em triunfo.
Ela nos trouxe muita honra.
De fato.
General, chegada de Sua Alteza à Yunzhong
é muito bom para o moral.
Vou reunir a guarda cerimonial.
- Exatamente.
- Não precisa.
Quem retorna não é a Grã-Princesa,
mas minha filha Zhao.
Vou liderar a cavalaria ligeira
pra escoltar a Srta. Zhao.
Ela conhece as estradas
melhor do que você.
Vá descansar suas tropas.
Não adie assuntos importantes.
Podem se retirar.
- Sim!
Eu queria muito poder te ver.
Zhao…
Legendas: Danielle Negredo